1) DB 세팅




ACG와 HOST(IP)의 차이는? 

CloudDB for MySQL의 두 번째 생성 창을 보면 HOST(IP) 입력란이 있다.
HOST(IP)는 DB 서버 연결 후, DB User 접근 제어를 위한 기능이다. 네트워크단에서 DB 서버 접근전에 차단하는 ACG 설정과는 조금 다르다.

- ACG = DB 서버의 접근 가능한 포트 설정 (기본 3306포트)

ACG에서 모든 IP(0.0.0.0/0)가 접속 가능하도록 설정
만약에 ACG에서 허용되지 않은 ip가 접속하려한다면?  time out이 발생한다


public 도메인으로 Ping


- HOST(IP) = 3306포트를 통해 DB 서버에 접근할 수 있는 IP 
(개발 단계에 편리함을 위해 모든 IP에서 DB에서 접속할 수 있도록 설정해준다(% = 모든 IP 허용))

만약에 HOST(IP)에서 허용되지 않은 iP가 접속하려한다면?  바로 거절되었다고 뜬다

개발 툴에서 뜬 에러

NCP 콘솔에도 등록되어있는 같은 에러

2) 외부에서 Cloud Db에 접속할 수 있게 Public 도메인 발급


Public 도메인 관리에서 도메인 발급

Public 도메인 주소로 외부에서 접근 가능


